# Линтер для BEM JSON

В этом репозитории находится решение задания, описанного в файле `TASK.md`.

Чтобы установить зависимости, используйте команду `npm install`.

## Используемые инструменты

* **Webpack** - инструмент для сборки проекта. Выбран именно он, поскольку для конфигурации достаточно, по сути,
указать только точку входа, а все, что далее по дереву зависимостей, сборщик найдет и подключит самостоятельно.
* **Jest** - инструмент для тестирования. Выбран, поскольку подходит для небольших проектов и очень прост в настройке
и использовании.
* **json-to-ast** - инструмент для парсинга JSON строки в AST (абстрактное синтаксическое дерево). Выбран именно он,
поскольку наиболее подходящий по требованиям задачи. Рассматривался такой вариант, как [jsonc-parser](https://www.npmjs.com/package/jsonc-parser),
но он требовал существенных изощрений для извлечения позиции нужного блока. Также рассматривался вариант с написанием
собственного автомата для парсинга JSON строки с запоминанием исходной позиции, но я рассудила, что усилий будет
потрачено много, а задание, все же, изначально не об этом.

## Неиспользуемые инструменты

Могли попасть в проект, но не попали:

* **Typescript** - острое желание использовать удобства типизации возникло, когда работа над проектом была уже в разгаре,
и на том этапе я решила, что выполнить задание сейчас более приоритетно, а внедрение Typescript может затормозить меня.
* **ESlint, Prettier, pre-commit hooks** - также осознанно не попали в проект. Я решила, что затраты по времени на
настройку автоматического форматирования кода не оправдают полученной от них пользы, поскольку проект небольшой.

Оба пункта определенно попали бы в проект, если бы мне предстояло продолжить работу над ним в дальнейшем.

## Доступные скрипты

* **npm run start** - ничего не сделает, поскольку нет вызовов функций в файле `index.js`
* **npm run build** и **npm run build:dev** - создаст сборку текущего состояния проекта
* **npm run test** - запустит все тесты проекта
